МОДЕЛЬ БИРЖЕВЫХ ТОРГОВ С ИНСАЙДЕРОМ\\ С ЭЛЕМЕНТАМИ ПЕРЕГОВОРОВ

### 2015-09-25 Articles/Convex Comb/paper.tex
Make edits to Convex Comb article according to Marina Nikitichna comments

\newtheorem{lemma}{\indent Лемма}
\newtheorem{theorem}{\indent Теорема}
\newtheorem{proposition}{Утверждение}
\newtheorem{remark}{Замечание}
\def\proof{{\indent Доказательство.}}

@@

{\bfseries
А.\,И. Пьяных\footnote{Факультет ВМК МГУ, асп.,
                       E--mail: artem.pyanykh@gmail.com},
\medskip

@@

{\bfseries 1. Введение.}\ Де Мейером и Салей в \cite{demeyer02} была рассмотрена многошаговая модель биржевых торгов однотипными акциями, в которой торги между собой ведут два игрока.
Перед началом торгов случайный ход определяет цену акции на весь период торгов. В состояниях рынка $L$ и $H$ цена акции равна $0$ и $m \in \mathbb{N}$ соответственно.
Выбранная цена сообщается первому игроку и не сообщается второму, при этом второй знает, что первый игрок --- инсайдер.
Оба игрока знают вероятность $p$ высокой цены акции.
На каждом шаге торгов оба игрока одновременно и независимо назначают некоторую цену за акцию.
Игроки могут делать произвольные вещественные ставки, причем игрок предложивший б\'{о}льшую цену покупает у другого акцию по названной цене.
Игроки помнят предложенные цены на всех предыдущих этапах торгов.
Задачей игрока является максимизация стоимости портфеля, состоящего из некоторого числа акций и суммы денег.
Модель сводится к повторяющейся игре с неполной информацией, как описано в \cite{aumann95-rep}, для которой Де Мейером и Салей были найдены оптимальные стратегии игроков и значение игры.

@@

Рассмотрим следующий механизм формирования цены акции, предложенный в \cite{chatterjee83} Чаттерджи и Самуэльсоном.
Игроки одновременно предлагают цены $i$ и $j$.
При $i > j$ акция продается по цене $\beta i + (1-\beta) j$, где $\beta \in [0, 1]$ --- заданный коэффициент, характеризующий переговорную силу продавца.
В работе \cite{domansky07} фактически $\beta = 1$.
Решение задачи при значении $\beta = 1/2$ получено в работе \cite{pyanykh14}.
В данной работе решение бесконечной игры найдено при произвольном $\beta \in [0, 1]$.

@@

На $ t $-м шаге первый игрок выбирает ставку $ i_t \in I = \{0, 1, \ldots, m\} $, а второй --- ставку $ j_t \in J = \{0, 1, \ldots, m\} $. 
Выигрыш первого игрока в повторяющейся игре равен $ \sum_{t=1}^n a_{i_t j_t}^{s,\beta} $. 
Второму игроку этот выигрыш становится известным только после окончания игры.
На промежуточных шагах он не имеет точной информации о величинах $ a_{i_t j_t}^{s,\beta} $.

@@

При применении первым игроком смешанной стратегий 
$ \sigma = (\sigma_1, \sigma_2, \ldots, \sigma_n) $, где 
$ 
  \sigma_t~=~(\sigma_t^L, \sigma_t^H), \quad
  \sigma^s_t~=~(\sigma^s_{t, 0}, \ldots, \sigma^s_{t, m}) \in \Delta(I),
$ 
а вторым игроком смешанной стратегии 
$ \tau~=~(\tau_1, \tau_2, \ldots, \tau_n) $, где
$ \tau_t~=~(\tau_{t, 0}, \ldots, \tau_{t, m}) \in \Delta(J) $,
ожидаемый выигрыш первого игрока равен
\begin{equation}
  \label{eq:firstPlayerPayoff}
  \firstPlayerPayoff{n}{p}{\sigma}{\tau} = \sum_{t=1}^n
  \left(
    pA^{H,\beta}(\sigma_t^H, \tau_t) + (1 - p)A^{L,\beta}(\sigma_t^L, \tau_t)
  \right),
\end{equation}
где 
$ 
A^{s,\beta}(\sigma^s_t,\tau_t) = 
    \sum_{i \in I}
        \sum_{j \in J}
            \sigma^s_{t, i} \tau_{t, j} A^{s,\beta}(i, j).
$
Полученную игру обозначим через $\generalGame{n}{p}$, а ее значение через $\gameValue{n}{p}$.

@@

Очевидно, что выражения $h_n^L(\tau^k)$ и $h_n^H(\tau^k)$ монотонны и ограничены сверху по $n$.
Введем следующую функцию:
\begin{multline*}
  \upperBound{p} = \min_{j \in J} \lim_{n \rightarrow \infty}\left(
    ph_n^H(\tau^j) + (1-p)h_n^L(\tau^j)
  \right) = \\
  %
  = \min_{j \in J} \left[
    p (m - j)(m - j + \alpha - \beta) + (1 - p)j(j + \beta - \alpha)
  \right] / 2.
\end{multline*}

При $p \in \left( (k-\alpha)/m, (k+\beta)/m) \right]$ минимум по $j \in J$ достигается при $j = k$.
Таким образом, $\upperBound{p}$ является кусочно-линейной функцией, состоящей из $m~+~1$ линейных сегментов, и полностью определяется своими значениями в точках
\begin{gather*}
  \upperBound{(k+\beta)/m} = \left(
  (m - (k + \beta))(k + \beta) + \alpha\beta
  \right) / 2, \, 
  k = \overline{0, m - 1},\\
  \upperBound{0} = \upperBound{1} = 0.
\end{gather*}

@@

\begin{lemma}
  \label{lemma:upperBound} 
  При использовании вторым игроком стратегии $\tau^*$ в игре $\infiniteGame{p}$, выигрыш первого игрока ограничен сверху функцией $\upperBound{p}$, т.е.
  \[
  \max_{\sigma \in \Sigma} 
    \infiniteFirstPlayerPayoff{p}{\sigma}{\tau^*}
  \leq \upperBound{p}.
  \]
\end{lemma}

@@

Для $p = \pEven$ определим $\fEven$ как действие $\fGeneral{k}$ с параметрами
\begin{equation*}
  p(H|k) = \pOdd[k-1], \quad p(H|k + 1) = \pOdd[k], \quad q_k = \beta, \quad q_{k+1} = \alpha.
\end{equation*}
Дополнительно определим $\fEven[0]$ как действие состоящее в применении ставки $0$ с вероятностью $1$, а $\fEven[m]$ -- как действие состоящее в применении ставки $m$ с вероятностью $1$.
Аналогично для $p = \pOdd$ определим $\fOdd$ как действие $\fGeneral{k}$ с параметрами
\begin{equation*}
  p(H|k) = \pEven[k], \quad p(H|k + 1) = \pEven[k+1], \quad q_k = \alpha, \quad q_{k+1} = \beta.
\end{equation*}

@@

Так как $\lowerBound[n]{p}$ не убывает по $n$ и ограничена сверху, устремив $n$ к бесконечности, получим нижнюю оценку $\lowerBound{p}$ выигрыша первого игрока в игре $\infiniteGame{p}, \, p \in P$.

Введем следующие обозначения:
\[
L_{2k} = \lowerBound{k/m}, \, k = \overline{0,m}, \:%
L_{2k+1} = \lowerBound{(k+\beta)/m)}, \, k = \overline{0,m-1}.
\]
Тогда справедливы формулы
\begin{equation}
  \label{eq:lowerRecurrence}
  \begin{gathered}
    L_{2k+1} = \alpha\beta + \alpha L_{2k} + \beta L_{2(k+1)}, \, k = \overline{0, m-1},\\
    L_{2k} = \beta L_{2k-1} + \alpha L_{2k+1}, \, k = \overline{1, m-1},\\
    L_0 = L_{2m} = 0.
  \end{gathered}
\end{equation}

Введем $(2m-1)\times(2m-1)$-матрицу $B$ и $(2m-1)$-вектор-столбец $b$
\begin{equation*}
  B =
  \left(
    \begin{array}{cccccccc}
      1      & -\beta  & 0       & 0      & \cdots & 0      & 0       & 0       \\
      -\beta & 1       & -\alpha & 0      & \cdots & 0      & 0       & 0       \\
      0      & -\alpha & 1       & -\beta & \cdots & 0      & 0       & 0       \\
      \hdotsfor{8}                                                              \\
      0      & 0       & 0       & 0      & \cdots & -\beta & 1       & -\alpha \\
      0      & 0       & 0       & 0      & \cdots & 0      & -\alpha & 1 
    \end{array}
  \right),\quad
  %
  b = \left(
    \begin{array}{c}
      \alpha\beta \\
      0           \\
      \alpha\beta \\
      \cdots      \\
      0           \\
      \alpha\beta
    \end{array}
  \right).
\end{equation*}
Тогда (\ref{eq:lowerRecurrence}) перепишем в виде 
$
BL = b, L_0 = L_{2m} = 0,
$
где 
$L = (L_1, L_2, \ldots, L_{2m-1})$.

@@

\begin{proposition}
  \label{proposition:tridiagonal:coefficients}
  Прогоночные коэффициенты для матрицы $B$ даются следующими формулами:
  \begin{multline*}
    \gamma_{2k} = \frac{\beta+k-1}{k}, \,
    \gamma_{2k+1} = \frac{k}{k+\beta}, \\
    \delta_{2k} = \frac{\alpha(k-1+2\beta)}{2}, \,
    \delta_{2k+1} = \frac{k\beta(k-1+2\beta)}{2(k+\beta)}, \quad k = \overline{1,m-1}.
  \end{multline*}
\end{proposition}
Данное утверждение доказывается по индукции.

@@

\begin{proposition}
  \label{proposition:lower:recurrence-solution}
  Решение системы {\normalfont(\ref{eq:lowerRecurrence})} дается следующими формулами:
  \begin{gather*}
    L_{2k+1} = ((m - (k + \beta))(k + \beta) + \alpha\beta)/2, \, k = \overline{0, m-1}, \quad
    L_{2k} = k (m-k)/2, \, k = \overline{0,m}.
  \end{gather*}
\end{proposition}

@@

\begin{lemma}
  \label{lemma:first:lower}
  При использовании первым игроком стратегии $\fOpt$ в игре $\infiniteGame{p}$, его выигрыш ограничен снизу функцией $\lowerBound{p}$, т.е.
  \[
  \min_{\tau \in \Tau} \infiniteFirstPlayerPayoff{p}{\fOpt}{\tau} \geq \lowerBound{p}.
  \]
\end{lemma}

@@

\begin{theorem}
  Игра $\infiniteGame{p}$ имеет значение $\infiniteGameValue{p} = \upperBound{p} = \lowerBound{p}$.
  При этом $\fOpt$ -- оптимальная стратегия первого игрока, а $\tau^*$ -- оптимальная стратегия второго игрока.
\end{theorem}
Доказательство по форме повторяет доказательство аналогичной теоремы в \cite{domansky07}.

@@

%
% Список литературы
%
\renewcommand{\refname}{\begin{center}
{\normalsize \rm СПИСОК ЛИТЕРАТУРЫ} \end{center}}
%
\begin{thebibliography}{99}\itemsep=-2pt
  \selectlanguage{english}
  \bibitem{demeyer02}
    De Meyer B., Saley H.\,: On the strategic origin of Brownian motion in finance~// International Journal of Game Theory. 2002. {\bfseries 31}. N~2. P.\, 285--319.

  \selectlanguage{english}
  \bibitem{aumann95-rep}%
    Aumann R.\,J., Maschler M.\,B.\,: Repeated games with incomplete information. Cambridge, Massachusetts: The MIT Press, 1995.

  \selectlanguage{english}
  \bibitem{domansky07}%
    Domansky V.\,: Repeated games with asymmetric information and random price fluctuations at finance markets~// International Journal of Game Theory. 2007. {\bfseries 36}. N~2. P.\, 265--281.

  \selectlanguage{russian}
  \bibitem{kreps09}%
    Крепс В.\,Л.\,: Повторяющиеся игры, моделирующие биржевые торги, и возвратные последовательности~// Известия РАН. Теория и системы управления. 2009. №~4. С.\, 109--120.

  \selectlanguage{russian}
  \bibitem{sandomirskaya12}
    Сандомирская М.\,С., Доманский В.\,К.\,: Решение одношаговой игры биржевых торгов с неполной информацией~// Математическая теория игр и ее приложения. 2012. {\bfseries 4}. №~1. С.\, 32-54.

  \selectlanguage{english}
  \bibitem{chatterjee83}
    Chatterjee K., Samuelson W.\,: Bargaining under Incomplete Information~// Operations Research. 1983. {\bfseries 31}. N~5. P.\, 835--851.

  \selectlanguage{russian}
  \bibitem{pyanykh14}%
    Пьяных А.\,И.\,: Об одной модификации модели биржевых торгов с инсайдером~// Математическая теория игр и ее приложения. 2014. {\bfseries 6}. №~4. С.\, 68--84.

  \selectlanguage{russian}
  \bibitem{samarsky89-num}%
    Самарский А.\,А., Гулин А.\,В.\,: Численные методы. М.: Наука, 1989.
\end{thebibliography}

\begin{flushright}
  Поступила в редакцию\\
  \today\\
  \mbox{}
\end{flushright}

>>>>

\newtheoremstyle{light}% <name>
 {}% <Space above>
 {}% <Space below>
 {\itshape}% <Body font>
 {}% <Indent amount>
 {\normalfont}% <Theorem head font>
 {.}% <Punctuation after theorem head>
 {.5em}% <Space after theorem headi>
 {}% <Theorem head spec (can be left empty, meaning `normal')>

\theoremstyle{light}

\newtheorem{lemma}{\indent Л е м м а }
\newtheorem*{theorem*}{\indent Т е о р е м а }
\newtheorem{proposition}{\indent У т в е р ж д е н и е }
\newtheorem{remark}{\indent З а м е ч а н и е }
\def\proof{{\indent Д о к а з а т е л ь с т в о.}}

@@

{\bfseries
А.\,И. Пьяных\footnote{Факультет ВМК МГУ, асп.,
                       e--mail: artem.pyanykh@gmail.com},
\medskip

@@

{\bfseries 1. Введение.}\ В работе \cite{demeyer02} была рассмотрена многошаговая модель биржевых торгов однотипными акциями, в которой торги между собой ведут два игрока.
Перед началом торгов случайный ход определяет цену акции на весь период торгов. В состояниях рынка $L$ и $H$ цена акции равна $0$ и $m \in \mathbb{N}$ соответственно.
Выбранная цена сообщается первому игроку и не сообщается второму, при этом второй знает, что первый игрок --- инсайдер.
Оба игрока знают вероятность $p$ высокой цены акции.
На каждом шаге торгов оба игрока одновременно и независимо назначают некоторую цену за акцию.
Игроки могут делать произвольные вещественные ставки, причем игрок, предложивший б\'{о}льшую цену, покупает у другого акцию по названной цене.
Игроки помнят предложенные цены на всех предыдущих этапах торгов.
Задачей игрока является максимизация стоимости портфеля, состоящего из некоторого числа акций и суммы денег.
Модель сводится к повторяющейся игре с неполной информацией, как описано в \cite{aumann95-rep}, для которой Де Мейером и Салей \cite{demeyer02} были найдены оптимальные стратегии игроков и значение игры.

@@

Рассмотрим следующий механизм формирования цены акции, предложенный в \cite{chatterjee83}.
Игроки одновременно предлагают цены $i$ и $j$.
При $i > j$ акция продается по цене $\beta i + (1-\beta) j$, где $\beta \in [0, 1]$ --- заданный коэффициент, характеризующий переговорную силу продавца.
В работе \cite{domansky07} фактически $\beta = 1$.
Решение задачи при значении $\beta = 1/2$ получено в \cite{pyanykh14}.
В данной работе решение бесконечной игры найдено при произвольном $\beta \in [0, 1]$.

@@

На $ t $-м шаге первый игрок выбирает ставку $ i_t \in I = \{0, 1, \ldots, m\} $, а второй --- ставку $ j_t \in J = \{0, 1, \ldots, m\} $. 
Выигрыш первого игрока в повторяющейся игре равен $ \sum\limits_{t=1}^n a_{i_t j_t}^{s,\beta} $.
Второму игроку этот выигрыш становится известным только после окончания игры.
На промежуточных шагах он не имеет точной информации о величинах $ a_{i_t j_t}^{s,\beta} $.

@@

При применении первым игроком смешанной стратегии
$ \sigma = (\sigma_1, \sigma_2, \ldots, \sigma_n) $, где 
$ 
  \sigma_t~=~(\sigma_t^L, \sigma_t^H), \quad
  \sigma^s_t~=~(\sigma^s_{t, 0}, \ldots, \sigma^s_{t, m}) \in \Delta(I),
$ 
а вторым игроком смешанной стратегии 
$ \tau~=~(\tau_1, \tau_2, \ldots, \tau_n) $, где
$ \tau_t~=~(\tau_{t, 0}, \ldots, \tau_{t, m}) \in \Delta(J) $,
ожидаемый выигрыш первого игрока равен
\begin{equation}
  \label{eq:firstPlayerPayoff}
  \firstPlayerPayoff{n}{p}{\sigma}{\tau} = \sum_{t=1}^n
  \left(
    pA^{H,\beta}(\sigma_t^H, \tau_t) + (1 - p)A^{L,\beta}(\sigma_t^L, \tau_t)
  \right),
\end{equation}
где 
$ 
A^{s,\beta}(\sigma^s_t,\tau_t) = 
    \sum\limits_{i \in I}
        \sum\limits_{j \in J}
            \sigma^s_{t, i} \tau_{t, j} A^{s,\beta}(i, j).
$
Полученную игру обозначим через $\generalGame{n}{p}$, а ее значение через $\gameValue{n}{p}$.

@@

Очевидно, что $h_n^L(\tau^k)$ и $h_n^H(\tau^k)$ монотонны и ограничены сверху по $n$.
Введем следующую функцию:
\begin{multline*}
  \upperBound{p} = \min_{j \in J} \lim_{n \rightarrow \infty}\left(
    ph_n^H(\tau^j) + (1-p)h_n^L(\tau^j)
  \right) = \\
  %
  = \min_{j \in J} \left[
    p (m - j)(m - j + \alpha - \beta) + (1 - p)j(j + \beta - \alpha)
  \right] / 2.
\end{multline*}

При $p \in \left( (k-\alpha)/m, (k+\beta)/m) \right]$ минимум по $j \in J$ достигается при $j = k$.
Таким образом, $\upperBound{p}$ является кусочно-линейной функцией, состоящей из $m~+~1$ линейных сегментов, и полностью определяется своими значениями в точках
\begin{gather*}
  \upperBound{(k+\beta)/m} = \left(
  (m - (k + \beta))(k + \beta) + \alpha\beta
  \right) / 2, \enskip 
  k = \overline{0, m - 1},\\
  \upperBound{0} = \upperBound{1} = 0.
\end{gather*}

@@

\begin{lemma}
  \label{lemma:upperBound} 
  При использовании вторым игроком стратегии $\tau^*$ в игре $\infiniteGame{p}$\textup{,} выигрыш первого игрока ограничен сверху функцией $\upperBound{p}$, т.е.
  \[
  \max_{\sigma \in \Sigma} 
    \infiniteFirstPlayerPayoff{p}{\sigma}{\tau^*}
  \leq \upperBound{p}.
  \]
\end{lemma}

@@

Для $p = \pEven$ определим $\fEven$ как действие $\fGeneral{k}$ с параметрами
\begin{equation*}
  p(H|k) = \pOdd[k-1], \quad p(H|k + 1) = \pOdd[k], \quad q_k = \beta, \quad q_{k+1} = \alpha.
\end{equation*}
Дополнительно определим $\fEven[0]$ как действие, состоящее в применении ставки $0$ с вероятностью $1$, а $\fEven[m]$ -- как действие, состоящее в применении ставки $m$ с вероятностью $1$.
Аналогично для $p = \pOdd$ определим $\fOdd$ как действие $\fGeneral{k}$ с параметрами
\begin{equation*}
  p(H|k) = \pEven[k], \quad p(H|k + 1) = \pEven[k+1], \quad q_k = \alpha, \quad q_{k+1} = \beta.
\end{equation*}

@@

Так как $\lowerBound[n]{p}$ не убывает по $n$ и ограничена сверху, то устремив $n$ к бесконечности, получим нижнюю оценку $\lowerBound{p}$ выигрыша первого игрока в игре $\infiniteGame{p}, \, p \in P$.

Введем следующие обозначения:
\[
L_{2k} = \lowerBound{k/m}, \, k = \overline{0,m}, \enskip%
L_{2k+1} = \lowerBound{(k+\beta)/m)}, \, k = \overline{0,m-1}.
\]
Тогда справедливы формулы
\begin{equation}
  \label{eq:lowerRecurrence}
  \begin{gathered}
    L_{2k+1} = \alpha\beta + \alpha L_{2k} + \beta L_{2(k+1)}, \enskip k = \overline{0, m-1},\\
    L_{2k} = \beta L_{2k-1} + \alpha L_{2k+1}, \enskip k = \overline{1, m-1},\\
    L_0 = L_{2m} = 0.
  \end{gathered}
\end{equation}

\begingroup\setlength{\medmuskip}{0mu}
Введем $(2m-1)\times(2m-1)$-матрицу $B$ и $(2m-1)$-вектор-столбец $b$:
\endgroup
\begin{equation*}
  B =
  \left(
    \begin{array}{cccccccc}
      1      & -\beta  & 0       & 0      & \cdots & 0      & 0       & 0       \\
      -\beta & 1       & -\alpha & 0      & \cdots & 0      & 0       & 0       \\
      0      & -\alpha & 1       & -\beta & \cdots & 0      & 0       & 0       \\
      \hdotsfor{8}                                                              \\
      0      & 0       & 0       & 0      & \cdots & -\beta & 1       & -\alpha \\
      0      & 0       & 0       & 0      & \cdots & 0      & -\alpha & 1 
    \end{array}
  \right),\quad
  %
  b = \left(
    \begin{array}{c}
      \alpha\beta \\
      0           \\
      \alpha\beta \\
      \cdots      \\
      0           \\
      \alpha\beta
    \end{array}
  \right).
\end{equation*}
Тогда (\ref{eq:lowerRecurrence}) перепишем в виде 
$
BL = b, L_0 = L_{2m} = 0,
$
где 
$L = (L_1, L_2, \ldots, L_{2m-1})$.

@@

\begin{proposition}
  \label{proposition:tridiagonal:coefficients}
  Прогоночные коэффициенты для матрицы $B$ даются следующими формулами\textup{:}
  \begin{multline*}
    \gamma_{2k} = \frac{\beta+k-1}{k}, \,
    \gamma_{2k+1} = \frac{k}{k+\beta}, \\
    \delta_{2k} = \frac{\alpha(k-1+2\beta)}{2}, \,
    \delta_{2k+1} = \frac{k\beta(k-1+2\beta)}{2(k+\beta)}, \quad k = \overline{1,m-1}.
  \end{multline*}
\end{proposition}
Данное утверждение доказывается по индукции.

@@

\begin{proposition}
  \label{proposition:lower:recurrence-solution}
  Решение системы {\normalfont(\ref{eq:lowerRecurrence})} дается следующими формулами\textup{:}
  \begin{gather*}
    L_{2k+1} = ((m - (k + \beta))(k + \beta) + \alpha\beta)/2, \, k = \overline{0, m-1}, \quad
    L_{2k} = k (m-k)/2, \, k = \overline{0,m}.
  \end{gather*}
\end{proposition}

@@

\begin{lemma}
  \label{lemma:first:lower}
  При использовании первым игроком стратегии $\fOpt$ в игре $\infiniteGame{p}$\textup{,} его выигрыш ограничен снизу функцией $\lowerBound{p}$\textup{,} т.е.
  \[
  \min_{\tau \in \Tau} \infiniteFirstPlayerPayoff{p}{\fOpt}{\tau} \geq \lowerBound{p}.
  \]
\end{lemma}

@@

\begin{theorem*}
  Игра $\infiniteGame{p}$ имеет значение $\infiniteGameValue{p} = \upperBound{p} = \lowerBound{p}$.
  При этом $\fOpt$ -- оптимальная стратегия первого игрока\textup{,} а $\tau^*$ -- оптимальная стратегия второго игрока.
\end{theorem}
Доказательство по форме повторяет доказательство аналогичной теоремы в \cite{domansky07}.

@@

%
% Список литературы
%
\renewcommand{\refname}{\begin{center}
{\normalsize \rm СПИСОК ЛИТЕРАТУРЫ} \end{center}}
%
\begin{thebibliography}{99}\itemsep=-2pt
  \selectlanguage{english}
  \bibitem{demeyer02}
    De Meyer B., Saley H. On the strategic origin of Brownian motion in finance~// Intern. J. Game Theory. 2002. {\bfseries 31}. N~2. P.\, 285--319.

  \selectlanguage{english}
  \bibitem{aumann95-rep}%
    Aumann R.\,J., Maschler M.\,B. Repeated Games with Incomplete Information. Cambridge, Massachusetts: The MIT Press, 1995.

  \selectlanguage{english}
  \bibitem{domansky07}%
    Domansky V. Repeated games with asymmetric information and random price fluctuations at finance markets~// Intern. J. Game Theory. 2007. {\bfseries 36}. N~2. P.\, 265--281.

  \selectlanguage{russian}
  \bibitem{kreps09}%
    Крепс В.\,Л. Повторяющиеся игры, моделирующие биржевые торги, и возвратные последовательности~// Известия РАН. Теория и системы управления. 2009. №~4. С.\, 109--120.

  \selectlanguage{russian}
  \bibitem{sandomirskaya12}
    Сандомирская М.\,С., Доманский В.\,К. Решение одношаговой игры биржевых торгов с неполной информацией~// Математическая теория игр и ее приложения. 2012. {\bfseries 4}. №~1. С.\, 32--54.

  \selectlanguage{english}
  \bibitem{chatterjee83}
    Chatterjee K., Samuelson W. Bargaining under incomplete information~// Operations Research. 1983. {\bfseries 31}. N~5. P.\, 835--851.

  \selectlanguage{russian}
  \bibitem{pyanykh14}%
    Пьяных А.\,И. Об одной модификации модели биржевых торгов с инсайдером~// Математическая теория игр и ее приложения. 2014. {\bfseries 6}. №~4. С.\, 68--84.

  \selectlanguage{russian}
  \bibitem{samarsky89-num}%
    Самарский А.\,А., Гулин А.\,В. Численные методы. М.: Наука, 1989.
\end{thebibliography}

\hfill\begin{tabular}{l}
Поступила в редакцию\\
15.04.15
\end{tabular}
